部分内容来自[阮一峰博客](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/04/functional_programming.html)
------
#函数式编程 functional programming （fp）
##定义
函数是编程是一种编程范式，也就是如何编写程序的方法论
它属于"结构化编程"的一种，主要思想是把运算过程尽量写成一系列嵌套的函数调用。
e.g.
```js
（1+2）*3 -4
```
传统的过程式编程：

```js
var a = 1+2
var b = a*3
var c = b-4
```

函数式编程要求使用函数，我们可以把运算过程定义为不同的函数：
```js
var result = subtract(multiply(add(1,2),3),4);
```

##特点
1. 函数是**第一等公民**
所谓["第一等公民"（first class）](https://en.wikipedia.org/wiki/First-class_function)，指的是函数与其他数据类型一样，处于平等地位，可以赋值给其他变量，也可以作为参数，传入另一个函数，或者作为别的函数的返回值。

```js
　　var print = function(i){ console.log(i);};

　　[1,2,3].forEach(print);

```
上面的print 变量就是一个函数，可以作为另一个函数的参数

2. 只用**表达式**，不用**语句**
"表达式"（expression）是一个单纯的运算过程，总是有返回值；"语句"（statement）是执行某种操作，没有返回值。函数式编程要求，只使用表达式，不使用语句。也就是说，每一步都是单纯的运算，而且都有返回值。

原因是函数式编程的开发动机，一开始就是为了处理运算（computation），不考虑系统的读写（I/O）。"语句"属于对系统的读写操作，所以就被排斥在外。

当然，实际应用中，不做I/O是不可能的。因此，编程过程中，函数式编程只要求把I/O限制到最小，不要有不必要的读写行为，保持计算过程的单纯性。

3. 没有**副作用**

所谓[“副作用”](https://en.wikipedia.org/wiki/Side_effect_computer_science)指的是函数内部和外部交互（最典型的情况就是修改全局变量的值）产生运算之外的其他结果。
函数式编程强调没有“副作用”，意味着函数要保持独立，所有功能就是返回一个新的值，没有其他行为，尤其是不得修改外部变量的值

4. 不修改状态
上一点已经提到，函数式编程只是返回新的值，不修改系统变量。因此，不修改变量，也是它的一个重要特点。在其他类型的语言中，变量往往用来保存"状态"（state）。不修改变量，意味着状态不能保存在变量中。函数式编程使用参数保存状态，最好的例子就是递归。下面的代码是一个将字符串逆序排列的函数，它演示了不同的参数如何决定了运算所处的"状态"。
```js
function reverse(string){
    if(string.length == 0){
        return string;
    }else{
        return reverse(string.substring(1, string.length)) + string.substring(0,1);
    }
}
```
由于使用了递归，函数式语言的运行速度比较慢，这是它长期不能在业界推广的主要原因

5. 引用透明
引用透明（Referential transparency），指的是函数的运行不依赖于外部变量或"状态"，只依赖于输入的参数，任何时候只要参数相同，引用函数所得到的返回值总是相同的。

有了前面的第三点和第四点，这点是很显然的。其他类型的语言，函数的返回值往往与系统状态有关，不同的状态之下，返回值是不一样的。这就叫"引用不透明"，很不利于观察和理解程序的行为。

## 意义
函数式编程到底有什么好处，为什么会变得越来越流行？
1. 代码简介，开发快速
函数式编程大量使用函数，减少了代码的重复，因此程序比较短，开发速度较快。

Paul Graham在《黑客与画家》一书中写道：同样功能的程序，极端情况下，Lisp代码的长度可能是C代码的二十分之一。

如果程序员每天所写的代码行数基本相同，这就意味着，"C语言需要一年时间完成开发某个功能，Lisp语言只需要不到三星期。反过来说，如果某个新功能，Lisp语言完成开发需要三个月，C语言需要写五年。"当然，这样的对比故意夸大了差异，但是"在一个高度竞争的市场中，即使开发速度只相差两三倍，也足以使得你永远处在落后的位置。"

2. 接近自然语言，易于理解
函数式编程的自由度很高，可以写出很接近自然语言的代码。

前文曾经将表达式(1 + 2) * 3 - 4，写成函数式语言：
```js
　　subtract(multiply(add(1,2), 3), 4)
```
对它进行变形，不难得到另一种写法：

```
　　add(1,2).multiply(3).subtract(4)
```
这基本就是自然语言的表达了。再看下面的代码，大家应该一眼就能明白它的意思吧：

```
　　merge([1,2],[3,4]).sort().search("2")
```
因此，函数式编程的代码更容易理解。

3. 更方便的代码管理

函数式编程不依赖、也不会改变外界的状态，只要给定输入参数，返回的结果必定相同。因此，每一个函数都可以被看做独立单元，很有利于进行单元测试（unit testing）和除错（debugging），以及模块化组合。

4. 易于"并发编程"

函数式编程不需要考虑"死锁"（deadlock），因为它不修改变量，所以根本不存在"锁"线程的问题。不必担心一个线程的数据，被另一个线程修改，所以可以很放心地把工作分摊到多个线程，部署"并发编程"（concurrency）。
e.g.

```js
var s1 = Op1();
var s2 = Op2();
var s3 = concat(s1,s2);
```
由于s1和s2互不干扰，不会修改变量，谁先执行是无所谓的，所以可以放心地增加线程，把它们分配在两个线程上完成。其他类型的语言就做不到这一点，因为s1可能会修改系统状态，而s2可能会用到这些状态，所以必须保证s2在s1之后运行，自然也就不能部署到其他线程上了。

多核CPU是将来的潮流，所以函数式编程的这个特性非常重要

5. 代码的热升级

函数式编程没有副作用，只要保证接口不变，内部实现是外部无关的。所以，可以在运行状态下直接升级代码，不需要重启，也不需要停机。Erlang语言早就证明了这一点，它是瑞典爱立信公司为了管理电话系统而开发的，电话系统的升级当然是不能停机的。

########高阶函数的使用方法
########不可变量的必要性
########可选值的存在价值
#######枚举在函数式编程中的意义
########纯函数式数据结构